# МАТЕРИАЛЫ ПРОЕКТА

## АННОТАЦИЯ
Проект **«Карты компетенций для выпускника»** помогает осознавать и развивать навыки, необходимые на современном рынке труда, поддерживая личное образовательное развитие и обновление знаний.

## ОПИСАНИЕ
- Многие выпускники сталкиваются с недостатком практических навыков и ориентировки на рынке труда, что затрудняет их трудоустройство.
- Разрыв между образовательными программами и реальными требованиями работодателей приводит к дефициту квалифицированных кадров.
- Молодые специалисты зачастую не имеют четкого представления о своих сильных и слабых сторонах, что мешает им эффективно планировать свое профессиональное развитие и карьерный путь.

**Цель проекта** — создать и наполнить карты компетенций для выпускников по направлениям подготовки/специальности под запросы работодателей.  
Это будет являться важным инструментом, который поможет определить необходимые навыки и знания для успешной профессиональной деятельности на современном рынке труда.

## ЖУРНАЛ ПРОЕКТА
- Было проведено сравнение учебного плана по направлению подготовки **09.03.03 Прикладная информатика** с соответствующим Федеральным государственным образовательным стандартом (ФГОС).
- Было проведено сравнение учебного плана по направлению подготовки **27.03.05 Инноватика** с соответствующим Федеральным государственным образовательным стандартом (ФГОС).
- Был проведён **опрос среди студентов, преподавателей и работодателей** на тему: какие компетенции наиболее важны для будущих работников.

## УЧАСТНИКИ
- **Дзантиев Азамат** (Разработка и наполнение карт компетенций)
- **Бензая Яна** (Разработка телеграмм-бота помощника в развитии компетенций)
